
# 목차

- [객체 생성과 파괴](#객체-생성과-파괴)
  - 아이템 1. 생성자 대신 정적 패터리 메서드를 고려하라
- [모든 객체의 공통 메서드](#모든-객체의-공통-메서드)
  - 아이템 11. equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라
- [일반적인 프로그래밍 원칙](#일반적인-프로그래밍-원칙)
  - 아이템 61. 박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하라

---

## 객체 생성과 파괴

### 아이템 1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

클래스의 인스턴스를 얻기 위해서는 `public` 생성자를 사용하는 것이 일반적이나, 생성자와 별도로
해당하는 클래스의 인스턴스를 반환하는 정적 팩터리 메서드를 제공할 수 있다. `boolean` 기본 타입의 
박싱 클래스인 `Boolean` 에서는 아래와 같은 방식을 사용하고 있다. 새로운 인스턴스를 생성하지 않고,
미리 만들어놓은 인스턴스를 재활용한다.

```java
    public static Boolean valueOf(boolean b) {
        return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FLASE;
    }
```

> Boolean 클래스에서는 클래스 멤버로 TRUE, FALSE 의 인스턴스를 생성해 가지고있고,
> valueOf() 메서드를 호출하면 이들을 반환한다. public 생성자를 사용하는 방법 또한 존재하지만,
> java9 버전 부터 Deprecated 되었다.

#### 정적 팩터리 메서드의 장점

1. 이름을 가질 수 있다.
    - 반환될 객체의 특징을 더 상세히 설명할 수 있다.
2. 호출될 때 마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.
    - 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.
3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있다.
   - 반환 타입에 유연성을 제공할 수 있다.
4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

#### 정적 팩터리 메서드의 단점

1. 상속을 하려면 `public` 또는 `protected` 생성자가 필요하기 때문에 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

#### 정적 팩터리 메서드 명명 방식

1. `from`: 매개변수 하나를 받아 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
2. `of`: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
3. `valueOf`: from, of 의 더 자세한 버전의 메서드
4. `instance`, `getInstance`: (매개 변수를 받을 경우)매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는 메서드
5. `create`, `newInstance`: instance, getInstance 와 같지만 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장
6. `getType`: getInstance 와 같지만 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.
7. `newType`: getType 과 같으나 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
8. `type`: getType, newType 의 간결한 방법

> 생성자와 정적 팩터리 메서드의 장단점을 이해하고 사용하자. 정적 팩터리 메서드를 사용하는 것이 유리한 케이스가 많으니 
> 무작정 public 생성자를 사용하던 습관이 있다면 고치는 것이 좋겠다.

---

## 모든 객체의 공통 메서드

### 아이템 11. equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라

> equals를 재정의한 클래스 모두에서 hashCode도 재정의해야 한다. 그렇지 않으면 hashCode 일반 규약을
> 어기게 되어 해당 클래스의 인스턴스를 HashMap 이나 HashSet 같은 컬렉션의 원소로 사용할 때 문제를 일으킬 것이다.

#### Object 명세의 규약
- equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, 애플리케이션이 실행되는 동안 그 객체의 hashCode 메서드는 몇 번을
호출해도 일관되게 항상 같은 값을 반환해야 한다. 단, 애플리케이션을 다시 실행하면 값이 달라져도 상관없다.
- equals(Object)가 두 객체를 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야 한다.
- equals(Object)가 두 객체를 다르다고 판단했더라도, 두 객체의 hashCode가 서로 다른 값을 반환할 필요는 없다.
단, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해시테이블의 성능이 좋아진다.

`equals`를 재정의 하여 물리적으로 서로 다른 객체가 같은 객체를 논리적으로 같은 객체로 취급할 수 있다.
이 때 같은 객체로 판단된 두 객체의 `hashCode` 가 다르다면, 위의 Object 명세 규약 2번째 조항을 어기게 된다.

#### equals만 재정의가 될 경우 일어나는 문제

```java
    Map<User, String> usersNickname = new HashMap<>();
    usersNickname.put(new User(1L, "J", 26), "BUDDY");
    String nickname = usersNickname.get(new User(1L, "J", 26));
    System.out.println(nickname); // null
```

`equals`가 재정의 되었다면, 위의 `new User(1L, "J", 26)` 와 아래의 `new User(1L, "J", 26)` 는 같은 객체다.
하지만 `hashCode` 를 재정의 하지 않아 다른 객체로 취급된다면, 위처럼 HashMap 에서 다른 객체로 취급되게 되는 것이다.

IDE가 지원하는 기능으로 `hashCode`를 쉽게 재정의 할 수 있으나, 성능이 좋지 않다. 때문에 성능에 민감하다면 직접 재정의하는 것이 좋다.
이 때, 성능을 위해서 핵심 필드를 생략하고 계산하는 경우는 없어야 한다. 속도는 빨라질 수 있으나, 해시의 품질이 나빠져 해시 테이블의 성능이 떨어질 수 있다.  
[해시코드 재정의](https://www.baeldung.com/java-hashcode)  

> equals를 재정의 할 때 hashCode도 반드시 재정의해야 한다. 그렇지 않으면 프로그램이 제대로 동작하지 않을 수 있다.
> Object 명세의 규약을 지키도록 해야한다. 직접 재정의하기 어렵다면, IDE의 기능을 적극 활용하자.

---

## 일반적인 프로그래밍 원칙

### 아이템 61. 박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하라

자바의 데이터 타입을 크게 두 가지로 나눌 수 있다. `int`, `double`, `boolean` 등과 같은 기본 타입과 
`String`, `List` 와 같은 참조 타입이다. 각각의 기본 타입은 대응하는 참조 타입을 가지고 있다. 이를 `박싱된 기본 타입` 이라고 부른다.
오토박싱, 오토언박싱 덕분에 박싱타입과 기본 타입을 사용하는데 크게 구분이 필요하지 않지만, 분명한 차이가 존재하기 때문에 어떤 타입을 사용하는지 상당히 중요하다.

#### 박싱된 기본 타입과 기본 타입의 차이

1. 기본 타입은 값만 가지고 있지만, 박싱된 기본 타입은 값과 식별성이라는 속성을 갖는다.
   - `Integer i = new Integer(42)` 와 `Integer j = new Integer(42)` 에서 i, j 는 같은 값이지만, 다른 개체라는 이야기다.
2. 기본 타입의 값은 언제나 유효하나, 박싱된 기본 타입은 `null` 을 가질 수 있다.
3. 기본 타입이 메모리 사용면에서 더 효율적이다.

#### 박싱된 기본 타입의 값 비교

```java
    Comparator<Integer> naturalOrder = (i, j) -> (i < j) ? -1 : (i == j ? 0 : 1);
    naturalOrder.compare(new Integer(42), new Integer(42)); // 1

    Comparator<Integer> unboxingNaturalOrder = (iBoxed, jBoxed) -> {
        int i = iBoxed;
        int j = jBoxed;
        return (i < j) ? -1 : (i == j ? 0 : 1);
    };
    unboxingNaturalOrder.compare(new Integer(42), new Integer(42)); // 0
```

`naturalOrder` 는 결과로 1을 반환한다. i < j 의 결과는 거짓이 되어 i == j 를 실행하고, `new Integer(42)` 로 생성된 
두 개의 박싱된 기본 타입은 서로 다른 객체이기 때문에 조건은 거짓으로 1이 반환된다. 이를 해결하기 위해서는 `unboxingNaturalOrder` 와 같이
언박싱 처리를 해줄 필요가 있다.

```java
public class Type {
    static Integer i;

    public static void main(String[] args) {
        if (i == 42) {
            System.out.println("같아요.");
        }
    }
}
```

여기서 결과는 i == 42 가 거짓이기 때문에 "같아요." 가 출력되지 않고 종료될 것 같지만,
실제로는 `NullPointerException` 을 던지게 된다. i의 값이 초기화 되지 않아 현재 `null` 값을 가지고 있기 때문이다.
i의 타입을 Integer 대신 int 로 선언했다면, 기본적으로 0의 값을 갖기 때문에 문제가 생기지 않는다.
또는 선언 후 값을 초기화 했다면 `i(Integer) == 42(int)` 에서 i가 오토 언박싱되어 문제가 생기지 않는다.

> 기본 타입과 박싱된 기본 타입 중 하나를 선택해야 한다면 가능하면 기본 타입을 사용하자. 기본 타입이 더 간단하고 더 빠르다.
> 두 박싱 타입을 == 로 비교하면 식별성 비교가 이루어지기 때문에 원하지 않는 결과를 가져올 가능성이 있다.
> 오토박싱, 오토언박싱이 사용할 때의 번거로움을 줄여줄 수는 있지만 성능에 문제가 있을 수 있다.
> 기본 타입을 용도에 맞지 않게 박싱할 경우 객체를 생성하는 부작용을 초래한다.

---
